내가 하려는 회원인증 및 로그인 구현 프로젝트는 굉장히 시간이 오래걸릴 것 같은 프로젝트다.

때문에 해당 프로젝트만 시간을 할애하는 것은 너무 한 우물만 파는 거고 

병행하면서 다른 공부도 같이 할 것

다른 공부라는 것은 다른 프로젝트가 될 수도 있겠다.

어쨋든 저 프로젝트를 끝내야지 다른 프로젝트를 해야겠다
라는 생각은 버리자,

왜냐하면 해당 프로젝트는 러닝커브가 높기 때문에 오랜 시간이 걸릴듯 하다.

때문에 해당 프로젝트를 하기 위한 시간을 날마다 정해놓는 것이 좋을 것 같다 (3~4시간)


> 회원인증 및 로그인 프로젝트의 러닝커브
회원인증 및 로그인 프로젝트를 하기 위해선 백엔드 서버 및 데이터베이스에 대해 알아야한다.
프론트엔드가 왜 알아야하냐는 의문이 들었다.

그렇지만 실무에서는 백엔드와 작업하며 소통할 때에 백엔드의 시스템을 알기위해서 백엔드에 대한 지식이
기초적으로는 필요하겠다 느꼈고 그 지식에 대한 기반을 쌓기에 해당 프로젝트를 실행하면서 배우는 것이
좋다고 생각이 들었다.

때문에 해당 프로젝트를 오랫동안 끌고 가더라도 백엔드와 데이터베이스에 대해 배워가며 실행해보자.


